=Gả Vào Nhà Quyền Quý=
(Theo "Hoàng Cung Mộng",
Tiểu Thuyết Thất Miêu, của Lam Cửu Cửu)
=Tập 5=
(Đình Nguyệt Huy)
Bảo ngươi cản người ngoài
mà tai ngươi điếc à?
Tai vô dụng như vậy,
siết đứt luôn cho rồi.
Tiểu thư tha mạng.
Hai người
là người cung nào?
Tứ tiểu thư hãy bớt giận.
Như Yên tỷ tỷ
vừa được bệ hạ
sắc phong làm lương nhân đấy.
Lương nhân?
Cô không thể đánh ta.
Tỷ tỷ ta là Liễu chiêu nghi.
Liễu chiêu nghi thì sao?
Phụ thân ta là quốc công,
tỷ tỷ ta là Hoàng hậu.
So chỗ dựa với ta ư?
Ai cho các cô lá gan ấy?
Nghe ý chỉ của Hoàng hậu,
ai làm ảnh hưởng đến
màn biểu diễn múa quan trọng
sẽ bị xử chết ngay.
Còn cô
thì tô thêm chút sắc màu
cho tấm lụa xanh này của ta đi.
Chưa ăn cơm à?
Còn tưởng giỏi giang cỡ nào.
Gây khó dễ chút thôi
mà cũng chẳng thoát nổi.
Bệ hạ báo tin cho Hoàng hậu rồi mà.
Sao nương nương vẫn chưa đến?
Bệ hạ,
mặc kệ sao?
Nam Cung Huyền Vũ là nam nhân
giỏi giang nhất,
uy lực nhất trên đời.
Chắc Hoàng hậu không đến đâu.
Ngươi đi bảo họ dừng tay lại.
Chiêu nghi nương nương đến.
Dừng tay lại cho bổn cung.
Xem ra không cần trẫm giúp,
tự cô ấy cũng khuấy đảo được hậu cung.
Khương Uyển Ninh,
không ngờ cô dám
lạm dụng tư hình ở hậu cung.
Ta…
Ta có lệnh bài Kim Phượng.
To gan!
Dám làm càn trước mặt bổn cung.
Hôm nay để ta xem
cô muốn đánh ta thế nào.
Thôi.
Cô chưa xứng
để bổn cung đích thân xử lý.
Người đâu,
đưa Khương tứ tiểu thư
đến cung Hoàng hậu.
Bổn tiểu thư không đi thì sao?
Vậy bổn cung sẽ đón Hoàng hậu
đến Thượng Lâm Uyển.
Cô…
Chúng ta đi.
Tiểu thư.
Đa tạ chiêu nghi nương nương.
Thẩm Chi Niệm,
hôm nay bổn cung cứu cô một lần,
nhưng lần sau thì chưa chắc.
Bớt thói khôn vặt của cô đi.
Ở trong cung này,
thủ đoạn càng nhiều
thì càng dễ chết.
Liễu.
Cuối cùng cũng sắp trồng xong.
Tiểu thư,
ai trong cung cũng như sói như cọp,
lòng dạ độc ác.
Tính tình tiểu thư yếu đuối như vậy,
sau này ở trong cung
chúng ta phải làm sao?
Không sao đâu.
Đều là vết thương ngoài da.
Đi thôi.
Còn việc quan trọng phải làm.
Tiểu thư đã bị thương đến mức này rồi,
còn muốn làm gì nữa?
Xả giận.
Hôm nay giận
thì phải xả.
Không sao chứ?
Ai thế?
Đừng đánh nữa.
Ai? Ai thế?
Tiểu thư không sao chứ?
Sao ta luôn là người bị thương?
Chúng ta không thù oán gì
với Liễu Như Yên,
sao cô ta phải làm vậy?
Nữ nhân trong cung trước khi đắc sủng
chắc chắn sẽ gây khó dễ cho nhau.
Hoàng hậu với Liễu chiêu nghi
còn vậy mà,
nói gì tới Liễu Như Yên.
Trường sử,
nhặt được một bức thư ở trước cửa.
(Gian Nguyệt Các
ở Thượng Lâm Uyển, trấm)
(Nếu ngài ấy
không bỏ một mình ta ở hầm rượu,)
(thì cũng không có
những chuyện như bây giờ.)
Không đi.
Bệ hạ,
Hoàng hậu nương nương
gỡ trâm xin nhận tội,
dẫn theo Khương Uyển Ninh
quỳ được nửa nén hương rồi.
Sức khỏe nương nương vốn không tốt,
nếu cứ quỳ tiếp,
sợ là không chịu nổi.
Nếu trấn quốc công
mượn việc này để sinh sự,
e rằng Bệ hạ lại bị gây khó dễ.
Cô ấy quỳ
đâu phải để ta xem.
(Đình Nguyệt Huy)
Thần thiếp dạy dỗ muội muội chưa nghiêm,
gây ra lỗi lầm lớn,
xin bệ hạ trách phạt.
Thần thiếp dạy dỗ muội muội chưa nghiêm,
gây ra lỗi lầm lớn,
xin bệ hạ trách phạt.
Hoàng hậu nương nương.
Nương nương.
Hoàng hậu nương nương,
bệ hạ mời người về trước.
Đây là chuyện của Khương tứ tiểu thư,
không liên quan đến người.
Bổn cung nhìn nó lớn lên từ bé,
nó sai
tức là bổn cung dạy chưa tốt.
Bệ hạ,
cầu xin người nể mặt thần thiếp
mà cho Uyển Ninh
dập đầu nhận lỗi với người.
Hoàng thượng,
Uyển Ninh biết sai rồi.
Uyển Ninh không dám nữa.
Vào đây.
Nương nương.
Bệ hạ có tha thứ cho muội hay không
còn tùy vào thái độ của muội.
Muội nhất định phải thành tâm nhận lỗi.
Nếu không,
tỷ tỷ cũng không giúp được muội,
muội chỉ đành về lại Khương phủ.
Ta không thể về.
Cha sẽ đánh chết ta mất.
Bệ hạ,
Uyển Ninh biết sai rồi.
Cầu xin bệ hạ tha thứ.
Bệ hạ,
Uyển Ninh biết sai rồi.
Cầu xin bệ hạ
nể mặt thần thiếp và ca ca,
để Uyển Ninh ở lại bên cạnh thần thiếp,
đi cùng thần thiếp chặng đường cuối.
Khương Uyển Ninh,
Hoàng hậu đã cầu xin giúp cô
thì trẫm sẽ tha cho cô lần này.
Tạ ơn bệ hạ.
Không còn sớm nữa,
đưa Hoàng hậu về cung đi.
Ta biết
phụ thân bảo muội vào cung có ý gì,
nhưng cũng không cần nóng vội như thế.
Hôm nay ta bảo vệ được muội,
nhưng chỉ sợ bệ hạ
sẽ không sủng ái muội.
Nếu như
mang long thai thì sao?
Dựa vào muội ư?
Nếu không có ta,
muội còn chẳng lại gần ngài ấy được.
Tỷ tỷ thì lại gần được đấy,
nhưng cũng có đẻ được đứa con nào đâu.
Muội…
Khương tứ tiểu thư,
nương nương bệnh nặng vậy
mà còn phải thức đến giờ này
vì chuyện của cô.
Cô không biết cảm kích
mà còn muốn
chọc tức Hoàng hậu nương nương.
Đúng là ta không quản nổi muội.
Tiểu Thuận Tử,
chúng ta đi thôi.
(Ta bỏ cả lọ Ẩm Xuân Tình vào rồi.)
(Ta không tin)
(bệ hạ gắng gượng nổi.)
Trong trà có thuốc.
To gan lắm.
Uyển Ninh đến hầu hạ bệ hạ.
Bệ hạ.
Khương Uyển Ninh,
tội phạm thượng,
trục xuất khỏi cung,
từ nay không được
bước chân vào cung nửa bước.
Bệ hạ!
Ngài quay lại đây!
♪Trăng rơi bên tường cung,
gió đêm nhẹ lướt qua cánh cửa son♪
Bệ hạ.
♪Một ánh nhìn say đắm,
lỡ cả nửa đời nổi trôi♪
♪Đèn lửa thâm trầm,
tâm sự chẳng ai hay biết♪
♪Muôn vàn sắc xuân
chỉ nghiêng mình vì một người♪
♪Son phấn nhạt phai,
giấu hết dịu dàng nơi đáy mắt♪
Bệ hạ.
♪Hoa nở dễ tàn,
cố chấp chẳng muốn quay đầu♪
♪Cảnh sắc nhân gian
đều dịu dàng vì người♪
♪Sớm tối nơi thâm cung,
ai giữ mãi một ngọn đèn♪
♪Năm tháng lặng lẽ
khắc sâu dấu vết ly biệt♪
♪Mộng dang dở hỗn loạn,
lắng nghe mưa khẽ đàn♪
♪Giá lạnh vi vu thổi lệ hóa hơi sương♪
♪Chẳng tương phùng♪
♪Hoa nở rồi lại tàn làm mẫu đơn e thẹn♪
♪Nếu gặp lại sẽ lại là hơi ấm hoa đào♪
♪Gió xuân thổi qua,
múa một điệu năm tháng♪
♪Hoa niên tươi đẹp nung nấu tương tư,
nhớ về mối duyên tiền kiếp♪
♪Đôi ta khó gặp lại,
gặp rồi càng khó rời xa♪
♪Duyên này do ai trồng
hồng đậu thành đóa sen♪
♪Gió xuân thổi qua,
trao một điệu năm tháng♪
♪Đỉnh Vu Sơn có mây có xuân,
ngoài biển lớn lại chẳng dong buồm♪
♪Muốn gấp nỗi lòng
thành con diều giấy cũ♪
♪Sao cắt mãi chẳng đứt,
càng thu vén càng hỗn loạn♪